DET SØDE LIV
Hvad er der, Leontina?
Se, det er Jesus!
Men hvor er de på vej hen?
De er på vej ned.
Hvad er det for en statue?
Hvor skal den hen?
Hvad?
Den skal til paven.
Han vil have telefonnummeret.
Nej.!
Kom lige her.
- Hvad spiste de ved bord 16?
- Fyrsten spiste snegle.
- Og hvad drak de?
- Soave,
Undskyld, signor Giulio,
men jeg så, at de drak Valpolicella.
Hej, Marcello.
- Godt, Lad mig tage et foto, Giulio.
- Det går ikke.
Hvorfor betale ham?
Du kan få oplysningerne af mig.
Sikke et hoved…
Chef!
Stop fotografen.
- Giv mig filmen.
- Der er intet på den.
Folk bestemmer selv,
hvornår de vil fotograferes.
Kan jeg få ild?
Kom lige her, knægt.
Ja, netop dig.
- Hvad er der?
- Jeg vil tale med dig.
Godaften.
Hvordan går det?
- Nå?
- Slå dig ned.
- Der er ingen stol.
- Kryb sammen.
- Du er næsvis.
- Hvad?
Du er næsvis.
Ved du, hvad jeg vil gøre?
Jeg vil give dig en blodtud.
Mit job er at holde folk informeret.
Og lidt reklame…
Reklame, siger du?
Hun får problemer med sin mand.
- Blander jeg mig i dit privatliv?
- Du er ikke journalist.
- Som om det skulle være journalistik!
- Du tier stille.
- Tag dig sammen, Marce.
- Du bliver min død.
- Er han kommet?
- Nej.
Når han kommer, siger du til ham,
at han er en idiot… Whisky.
Hvorfor lukker de ikke
den her rønne?
Godaften, Maddalena.
Er De alene?
- Vil De danse?
- Nej.
- Skal vi tage et glas vodka?
- Alt går mig imod i dag. Jeg vil gå.
- Skal jeg gå med?
- Ja, gør det.
Good night.
- Deres venner kommer imod os.
- Hvor skal du hen i det tøj?
- Signorina Maddalena.
- Lad mig være.
Der har vi hende,
mere fotogen end en stjerne.
Det er altid sådan.
Bliver de aldrig trætte?
Hold nu op, Paparazzo.
De burde være vant til det her.
Sig, hvor I skal hen, Marce.
Jeg vil gerne bo et sted,
hvor jeg kan være i fred.
Selv elsker jeg Rom.
Det er som en jungle.
Fugtig og stilfuld.
Det er let at gemme sig her.
Jeg vil også gemme mig,
men jeg kan ikke.
- Hvad gør vi nu?
- Kører en tur eller bliver her.
Selv Rom er trist!
Jeg har brug for en ø.
- Så køb Dem en.
- Jeg har tænkt på det.
Men ville jeg bagefter tage dertil?
Deres problem er,
at De har for mange penge.
Og Deres, at De ikke har nok.
Og her er vi.
Vi er ikke mange mere,
som er utilfredse med os selv.
- Hvad har De lavet her?
- Ingenting.
De med de mange penge
vil altid lande på fødderne.
Tror De virkelig det?
Jeg som end ikke kan stå på benene,
Jeg har ikke livsvilje nok
til at bære hovedet højt.
Når jeg elsker, føler jeg det.
Den kraft findes kun i kærlighed.
Så lev kærligheden.
Kom og se, Annamaria.
Den bil er stor som en lejlighed.
- Er du Liliana?
- Nej, det er jeg ikke.
- Og hvem er du?
- Godaften.
Hvem taler du med?
Hvem er det?
Liliana er flyttet til Milano.
- Vi kører en tur. Tag med.
- Jeg?
Ja.
Tag med.
En kvinde inviterer mig med.
Skal jeg gøre det?
- Vi kører en tur med den pige.
- Hvad er det, De vil?
Bare køre en tur.
Vi kan køre hende hjem.
- Kender du hende?
- Nej.
Det tror jeg i hvert fald ikke.
Jeg skal spise.
Vi ses derhenne.
- Der har du dem.
- Sluk lygterne!
De vil behandle dig godt.
De har flere penge end Onassis.
- Tager du med?
- Hvis jeg kan blive kørt hjem.
- Skal du med?
- Nej.
Men jeg bor ret langt herfra.
Hop ind bagved.
Kan du være der?
- Sidder du godt?
- Ja… Farvel, Annamaria.
- Hvor bor du?
- I Cesati Spiriti. Åndsforladt, ikke?
- Er det Deres bil?
- Ja.
- De har vel ikke købt den?
- Nej, hendes far.
Af min far fik jeg valmueafkog!
- Har De truffet min far?
- De har præsenteret mig for ham.
- Og hvor bor Deres forældre?
- I Cesena.
- Ligger det ved havet?
- Nej.
- Hvordan er det her så?
- Hvordan? Hvordan burde det være?
Gik det ikke godt i aften?
En gav mig 1.000 lire og cigaretter.
- Var han ung eller gammel?
- Jeg så ikke efter.
Ville De være med sådan en kvinde?
Nej.
Hvorfor ikke det?
Hun er ikke værre end mange andre.
- Er De ikke med den slags kvinder?
- Jo, det sker.
Forklar mig, Gregory Peck.
Hvad skal vi gøre?
Ville du ikke køres hjem?
Så kører vi dig hjem.
- Hvad troede du?
- Intet. Jeg tror ingenting.
Kør langsomt og sluk radioen.
Folk sover.
- Vi skal vel også af sted.
- Hvem bor du med?
- Hvad mener hun?
- Om der er nogen hos dig.
Hvem skulle det være?
Min kusine er i Velletri.
- Byder du os så på en kop kaffe?
- Gerne. Jeg laver god kaffe.
Jeg bor nu ikke ligefrem i et slot.
Jeg går i forvejen.
Kaffe…
Der er et trin her.
En herre forleden…
Oversvømmelse igen! Skal man
leve sådan her? Forbandede menneske!
Den ansvarlige burde have haft
en bedemandsforretning i stedet for.
Han vil vist vente til jul.
Selv går jeg her og bliver gråhåret.
De kan snart sætte Dem
i soveværelset.
Du godeste!
Der er også oversvømmet.
Slå Dem ned, så laver jeg kaffe.
Jeg har ikke ordentlige kontakter.
De må undskylde. Det er to år siden
jeg ansøgte om en anden lejlighed.
Jeg tror
at jeg tænder for ovnen.
Kan De lukke døren?
Vil De elske her?
Nej?
Jeg stiller kaffen her.
Ordnede I det ikke i forvejen?
Skulle jeg måske have smidt dem ud?
- Håber, jeg får et par tusind lire.
- Jaså? Jeg bestemmer priserne.
- Er de gifte?
- Ja.
Værsgo. Skal jeg bakke,
eller kan man dreje her?
- Kør helt ned og drej så til højre.
- Må jeg give Dem et kys? Tak.
De må gerne komme igen.
Kør nu ikke så hurtigt.
Mor,
Nej… nej…
Emma.
Emma!
Hvordan går det?
Svar.
Hvad er der sket?
Hvad har du gjort?
Hvad har du gjort, dit fæ?
Emma! Slap af.
Vær nu bare rolig.
Jeg kører dig på hospitalet.
Hvorfor gøre den slags skøre ting?
Vil du måske ødelægge det for mig?
Før eller senere
lader jeg dig dø.
Svar mig, Emma.
Det er nok nu.
Emma… Min øjesten.
Elskede… Emma.
Hurtigt!
Kom du med damen,
der havde taget gift?
Skriv ingenting, Giannelli.
Jeg har problemer med politiet.
- Fortæl, hvad der skete.
- Ingenting.
- Jeg kan intet sige, Giannelli.
- Kom med her.
Ja.
Emma.
Træt hende ikke.
Hun skal hvile.
Hun kan tage hjem om nogle timer.
Men først må De aflægge vidnesbyrd.
Emma.
Hvorfor gjorde du det?
Sig mig, hvorfor du gjorde det.
Politiet venter.
Er snart tilbage.
Vent der.
Han kommer snart.
- Må jeg låne telefonen?
- Værsgo.
Ned igen!
Jeg skal bare tage et billede.
Bare et, Rør mig ikke.
Sylvia!
Solbrillerne.
- Tag solbrillerne af, Sylvia.
- Kom nu…
Solbrillerne.
Nej… Gå tilbage!
- Solbrillerne.
- Tag solbrillerne af,
- Blomsterne eller pizzaen først?
- Pizzaen.
- Bonjour. Jeg er Scalise.
- Frem med pizzaen, elendige sataner.
Væk.
Gå et par skridt tilbage.
-Sylvia,
-Nu ankom…
Nu ankom
filmproducenten Toto Scalise.
Stjernen skal spille i hans film,
et historisk drama.
Er det svenskeren? Mamma mia,
i nat får min kone det hårdt.
Sverige!
Sylvia blotter en smuk tandrække
og tager en bid af-
-et udsøgt,
typisk italiensk produkt.
Med sine farver og sin duft
symboliserer den landets livsglæde.
Hende sætter man gerne tænderne.
Scalise følger stjernen til tolden
Nogle beundrere vil…
Hun er smuk som en rose,
- Gik rejsen godt?
- Meget godt, tak.
Sikket ståhej!
Se alle de høns, Edna.
- Vend om, Marce. Vend om.
- Man kommer ikke frem her.
Vend om.
Kør over den.
- Synes De om den evige by?
- Bader De nøgen i isen hver dag?
- Elsker De børn, Madame?
- Ih, ja.
Har De nogensinde lavet yoga?
Hvor længe bliver De i Rom,
miss Rank?
- Hvad synes De om den nye bølge?
- Velkommen.
Hvilken italiener
vil De gerne spille?
Synes De om mænd med skæg?
- Vil De drikke noget?
- Hvor længe har De lavet film?
Hvad synes De om
de italienske skuespillerinder?
Et spørgsmål til radioen: Hvad synes
De om det italienske køkken?
Jeg elsker det.
Især spaghetti og cannelloni.
Sover De i pyjamas eller natkjole?
Hvordan sover De,
pyjamas eller natkjole?
Hverken eller. Jeg sover i
to dråber fransk parfume.
Muy bien, muy bien.
- Lever den italienske neorealisme?
- Sig, at det gør den.
- Tror De på venskab mellem folk?
- Hvad kan De bedst lide at lave?
Jeg kan lide mange ting,
men allermest tre:
Kærlighed, kærlighed, kærlighed.
Jeg synes om meget,
men allermest om tre ting:
Kærlighed, kærlighed, kærlighed.
Hvornår vil De indspille en film
i Storbritannien, miss Rank?
- Hold nu op med at tale i telefon.
- Jeg kunne ikke ringe før.
Robert og jeg
har aldrig været forlovede.
Hvad skulle jeg gøre? Jeg arbejder.
Har du taget din medicin?
- Du er alene med hende i rummet.
- Der er mindst 50 personer her.
Sværg ved din mors hoved,
Sværg det.
- Jeg sværger ved min mor.
- Deres yndlings Shakespearerolle?
Vist er hun smuk,
men som amerikanere er smukke.
Som en dukke.
Som en stor dukke,
Hvor spændende!
Den vil jeg prøve. Er det i orden?
- Bar De paryk i Amerika?
- Deres lykkeligste dag?
- Hvad er svaret, Edna?
- "Det var en aften", skat.
- Det var en aften, skat.
- Hvorfor begyndte De at filme?
Fordi man opdagede
at jeg har et stort talent.
Ja.
Jeg kommer derhen
og river et øje ud på dig.
Kan du ikke komme her nu, Marcello?
Det kan jeg ikke.
Jeg vil elske.
Jeg sagde, at jeg vil elske.
- Hvad skal vi så vise hende?
- Peterskirken og præsidentpaladset.
- Godmorgen, alle sammen.
- Robert!
Her har vi Robert, den forlovede…
Du skulle møde mig i lufthavnen.
Jeg lå og sov.
Og de italienske mænd?
- Marcello.
- Hvad er der nu? Skal du ud?
Nej, jeg venter på dig her.
Jeg bliver hjemme hele dagen.
Hvad vil du spise? Noget let?
Så vil jeg lave ravioloni til dig.
Jeg har dej og ricotta,
Jeg skal bare købe grønsager.
Og så går vi i biografen
eller bliver hjemme.
Du elsker mig vel?
Sikket sjovt sted.
Den er af træ.
Hvorfor går elevatoren
ikke hele vejen op?
Så mange navne. Giv mig en kuglepen.
Jeg vil skrive mit navn.
- Kom og se, Edna.
- Se her, Sylvia.
Det ligner et skib.
- Hvor højt er der?
- Meget, meget højt.
Det er vind og skævt overalt.
- Ved du, at der er 700 trin?
- Stille, vi er i en kirke.
Fandens også.
Kom nu Sylvia!
Utroligt… Helt utroligt.
Her vil jeg skrive mit navn.
Får jeg en kuglepen?
Skønt!
Jeg vil tage et til. Bliv her.
Hun stopper jo aldrig.
Undskyld.
Jeg bør nok gå i forvejen.
Det er sådan, man går ned i vægt.
Det må jeg sige til Marilyn.
Typisk, filmen er slut.
Jeg henter mere i bilen.
- Hvor tog hun hen?
- Den kvinde er som en elevator,
Sylvia… Sylvia!
Kom.
Kom!
Jeg tror ikke mine øjne!
Vis, hvor Giottos kampanile er.
Den er ikke i Rom.
Den er i Firenze.
-Jaså,
Ih…! Åh, nej.
Se.
Du er alt, Sylvia.
Ved du det?
Du er alt… Alt!
Du er den første kvinde
på skabelsens første dag.
Du er moren, søsteren,
elskerinden og vennen.
Englene, djævlen, jorden, hjemmet.
Det er der, du er. Du er hjemmet.
Hvad skulle du komme her for, Sylvia?
Tag tilbage til Amerika.
Hvad skal jeg nu gøre?
Robert er kunstner.
Jeg må se dig.
Jeg må tale med dig.
Og det var de termer, som kejser..
Sylvia!
Frankie… Hej!
- Hvem er galningen?
- Stout, skøn skuespiller.
Hvad skal det her forestille?
Spil Caracas.
Cha-cha-cha.
Er han ikke skør?
Din galning,
hvem lukkede dig ind?
- Baby.
- Hej, Frankie.
- Hvad gør du i Rom?
- Jeg indspiller en film.
- Du ser forfærdelig ud.
- Kan du lide mit sexede skæg?
Væk med den her rotte.
Cha-cha-cha.
Jeg må have skoene af.
Og en anden Sputnik.
- Undskyld mig et øjeblik.
- Gå du bare.
Han danser med signoraen.
- Ligner det mig?
- Ved du hvad?
- Jeg tror, du skal have moustache.
- Lige hvad jeg behøver!
Du ser meget bedre ud
med moustache.
Nej, Frankie!
Sæt mig ned.
Robbie… glem ikke,
at du arbejder i morgen.
Det har du ret i.
Det har du virkelig ret i.
Hej, kammerat!
Bravo, Frankie!
Bravo, Frankie.
- Sikken dygtig danser. Meget dygtig.
- Synes du det?
Flamberede bananer?
- Signoraens sko.
- Giv mig dem.
- Jeg fandt dem på jorden.
- Vi ved det.
Undskyld mig.
Klædedragten
er ikke historisk korrekt.
Det er en fjollet blanding
af romere og fønikere.
Dekorationen er helt forkert.
Det skal se sådan her ud, forstået?
- Rock and roll, rock and roll.
- Kom her.
- Hvad vil du?
- Rock and roll til Sylvia.
Hvad skete der, Adriano?
Kom, alle sammen.
Kom med mig.
Kom nu, gamle mand.
Julius Cæsar er en spøgefugl.
Hiv mig op.
Kom nu.
Bravo, Frankie… Fint.
Bravo!
Se, det fik mig til at græde.
- Bravo… Bravo, Frankie.
- Tak,
Sikken stil, signora. Guddommeligt!
Farligt, men meget smukt.
Tak, signore.
- I to kan vel sende hatten rundt.
- Giv mig champagnen, Marcello.
Robert, du husker vel Frankie?
Du er den eneste amerikaner,
jeg ikke har mødt i Rom.
Det var da hyggeligt.
Hvornår holdt du op
med at arbejde med rige enker?
Den var god.
Ham, der forestiller en romer…
Kom med dine sko.
Nu venter vi på resten af dine ting.
Du er dum og fuld,
Jeg vil aldrig se dig mere.
Sylvia… Robert lavede sjov.
- Hvorfor gjorde du det, Robbie?
- Undskyld.
Jeg har fået nok af det her bord.
Jeg vil nok ønske jer godnat.
Godnat.
Jeg går efter hende.
Jeg kommer snart med hende.
Giv mig skoene.
Giv mig dem.
- Hvorfor blev hun vred?
- Bliv her. Jeg ordner det.
- Der er hun.
- Skoene, Sylvia.
- Søde Sylvia.
- Der er ikke sket noget. Gå bare.
Sylvia… Vi tager min bil.
God ide, Marcello.
Vi tager med hende til Ostia.
- Sylvia! Kom tilbage.
- Det vil jeg ikke.
Stig ud af bilen, Paparazzo.
Vi kan sælge billederne overalt.
Du får 50%.
- Jeg vil ikke have 50%.
- Du får 30%.
-Bare rolig. Nu kører vi,
-Se her, Sylvia.
-Forsvind,
-Sig, hvor du skal hen, Marcello.
Han sagde ikke, hvor han skal hen.
Kom hurtigt.
- Jeg har fået nok nu. Det har jeg.
- Ja..
Alle mænd er ens.
Deres lange, hæslige, negle.
Vi har rystet dem af os.
- Hvor skal vi hen? Ikke til hotellet.
- Godt. Nej, da.
Jeg vil ikke derhen.
Det kan jeg ikke.
- Alt er så svært, Marcello.
- Ja, det er det.
Vi stiger ud af bilen.
Sylvia…
Ja.
Sylvia, jeg har aldrig
truffet en kvinde som dig…
Hør her.
Han råber på nogen.
Sylvia, vær forsigtig-
-der er en masse huller der.
Lad os gå nu, Sylvia.
Det er bedst.
- Hør! Alle hundene vågnede.
- En anden gang, måske.
Den 12. kommer Sergio hjem.
Hvad skal jeg sige til ham?
- Har De nøglen?
- Nej, han har nøglen til atelieret.
- Jeg er hans mor. Gælder det arbejde?
- Netop, signora. Det gælder arbejde.
Jeg ringer til ham.
Det var ikke noget vigtigt.
Undskyld, at jeg forstyrrer.
Godnat.
Er det ikke
den amerikanske skuespiller?
- Jo.
- Hvor er hun smuk.
Jeg kan ikke tage dig med hjem.
Man ville ikke forstå det.
"Forstå"?
Vent,
jeg har en ide som måske…
Der er telefon til Dem.
Ja? Marcello! Er du sikker på,
at du ikke har ringet forkert.
- Kan jeg tage en person med?
- En person? Hvilken person?
En person simpelthen.
Hvorfor? Er du ikke alene?
Jeg spiller kort med min far.
- Nå, din far er der.
- Hvad vil du egentlig?
Ingenting.
Jeg ringer snart. Godnat.
Sylvia… Hvad gør du?
Selvfølgelig finder vi mælk til dig.
Vi må have fat i mælk.
- Hvor skulle vi få det fra nu?
- Jeg så en bar derhenne.
Hvor går du hen med katten?
I Rom har vi masser af katte… Stop.
Det var ikke her.
Det må være derhenne.
Hvad ved du om,
hvor man køber mælk!
Vent i min bil,
så ordner jeg det.
- Miau.
- Gå nu.
Undskyld… Hvor kan man købe mælk?
Ja… Mange tak.
Miau, miau, miau…
Hvorfor jamrer du dig så meget?
Miau, miau…
Halløj der!
Hvor er du, Marcello?
Hvor gik han for at købe mælk?
Du milde!
Kom her, Marcello.
Skynd dig.
Ja, Sylvia.
Jeg kommer,
Hun har ret.
Jeg gør det helt forkert.
Vi gør det alle forkert.
Sylvia…
Hvem er du, Sylvia?
Hør her.
Sylvia!
Drej hovedet.
- Tænk, at han har spillet Tarzan.
- Hold hovedet, som det er nu.
Jeg vil tage et foto i spejlet.
Hvis I sidder stille,
tager jeg t.
Der er Marcello.
- Mr Robert.
- Af sted, drenge.
Vågn op.
Mr Robert… Sylvia.
Se.
- Fortæl os det hele, Marce.
- Gå din vej… Gå din vej!
- Jeg gør bare mit arbejde.
- Gå din vej.
- Hvorfor er dit tøj vådt?
- Aner det ikke!
- Nu bliver der slagsmål, Papara.
- Godmorgen, Robert.
- Godnat. Tak.
- Vent nu.
Du ved ikke, hvad du gik glip af.
Hvorfor tog du ikke med os?
Jeg så en fantastisk fontæne, og…
- Gå i seng.
- Lad være. Især foran andre.
- Jeg har ikke gjort noget.
Gå hen til ham, mr Robert.
Det er næppe forbi endnu.
- Her er han, Marcello.
- Hej, Robert.
- Kan du slås på engelsk, Marce?
- Jeg forstår dig, men…
- Flot!
- Også ham.
Op med hovedet, Marce.
- Går han allerede?
- Hvad er der sket?
Jeg har taget billeder.
Hvad gør jeg nu?
Stil hesten på bordet
og hende på jorden.
- Hvad sagde Marcello?
- Kom. Sæt dig på bordet.
Kommer straks.
Skal jeg hente dig kl. 3? Nå?
Hvor du opfører dig mærkeligt!
Nej.
Jeg arbejder.
Marcello.
Steiner!
Jeg syntes nok,
jeg så dig gå ind. Hvordan går det?
Og med dig?
Hvor rart at se dig igen.
Det her er næsten hjemme for mig.
Fader Franz har fundet den bog,
som jeg har ledt efter længe.
En gammel sanskritgrammatik.
Vi har ikke set hinanden længe.
Hvordan går det med bogen?
Fremad. Jeg samler materiale.
Når den er færdig, må du læse den.
Og dig?
Jeg læste din artikel forleden.
Den var god.
- Nej.
- Hvorfor siger du det? Den var god.
Den var klar og lidenskabelig.
Du havde virkelig givet dit bedste.
- Egenskaber, du forsøger at skjule.
- Jeg kan ikke skrive.
Jeg bor her på egnen.
Se forbi en aften.
- Kan du blive fem minutter til?
- Ja.
- Må jeg tage en ven med op?
- Forstyrrer vi ikke?
- Slet ikke.
Som du ser, er præsterne her ikke
bange for djævlen. Tværtimod.
De lader ham til og med
spille på orglet.
- Lav ikke larm.
- Nej. Det bliver i værste fald jazz.
- Kan vi ikke lukke kirken?
- Jazz kan jeg selv lide.
Jeg lover ikke at gøre det mere.
Vil du spille, Marcello?
Vi er ikke mere vant
til de lyde.
De kunne komme
fra jordens indre.
- Hvad vil du høre?
- Vælg. Jeg stoler på dig.
Sagde de, at det var
for enden af en mur? Paparazzo!
De sagde,
at det var efter 47 kilometer.
- Jeg vil ikke spise kogte æg nu!
- Spis nu… Spis.
Tyg ordentligt.
Vi burde være kommet i går.
Nu er der fotografer fra hele verden.
- Er der et skvæt kaffe?
- Ja, men kaffen skal Marcello have.
Banan vil jeg ikke have.
Jeg kan ikke lide banan!
Spis.
Og tyg ordentligt.
Jomfru Marias børn!
Mirakelengen, hvor ligger den?
Derhenne.
En, to, tre, fire. Jeg tester.
En, to, tre, fire…
Vent her.
Her er så rodet.
Norman!
Norman… Gå ikke,
- Hvor er børnene?
- Politiet holder dem indelukket der.
Lad mig gå med.
Så fortæller jeg om kommunisterne.
- Er det mirakeltræet?
- Længst derhenne.
En, to, tre, fire. Jeg tester.
Forbandede politimænd!
- Slip dem! Slip dem!
- Forbandede politimænd!
I kan ikke holde dem indespærret.
I krænker deres rettigheder.
Papara…
Alle er vist deroppe.
Kom.
- Hvor er det?
- Herhenne,
Hvor er børnene, signora?
Og hvor er betjenten?
- Jeg har ikke fået noget!
- Du fik 500 lire af avisen.
- Det er forældrene, Papara.
- Må jeg gå hjem…?
Ja, signora. Så gerne.
Jeg har så ondt.
Jeg er blevet kold.
Giv mig pengene.
Min mand drikker dem bare op.
Mig får I intet af, Se derhen.
Godt.
- Ny står De her.
- Børnenes bedstefar er her.
Glad for at være børnenes mor?
- Hvad hedder børnene?
- Dario og Maria.
Godt, græd.
Et mirakel. Jomfru Maria
glemmer ingen. Er jeg god sådan her?
- Ave Maria… Jeg vil have en cigar.
- Bagefter. Syng nu.
- Det var ikke et mirakel?
- Gud kan lave mirakler overalt.
Tit ser fattige dem.
Men kun få er rigtige mirakler.
- Denne gang?
- De siger ikke sandheden.
Ellers ville de have et andet udtryk.
Og ikke prøve at tjene på det.
Mirakler sker under andagt
og ikke i sådan et ståhej.
I var på vej til skolen.
Hvem så I under træet?
Jomfru Maria.
Hvem af jer så hende først?
Så I hende begge på samme tid?
- Nej, han så hende først.
- Min nevø og niece er to engle.
Vi faldt på knæ. Jomfru Maria lo,
og hendes fødder rørte ikke jorden.
- Hvordan forstod I, at det var hende?
- De vil bare ikke tro på det.
- Hvordan kan man tro på det?
- Om det var hende, er ikke vigtigt.
- Hvorfor er det ikke vigtigt?
- Det er det ikke.
Italien er rigt på urgamle ritualer,
naturlige og overnaturlige kræfter.
Det kan alle mærke.
Forresten kan man finde Gud overalt,
- Er De her for at bede?
- Nej, jeg er her med min forlovede.
Han er journalist
og er her på en opgave.
Alle de mennesker, alle råbene…
Man bliver påvirket af det.
I står her og ser ikke
ind i kameraet. Og smiler ikke!
Så højt op som det kan.
Nej, jeg tog fejl.
Sænk den igen.
Vi begynder med billeder af børnene.
Tænk på, at de er små, så små.
Sig til, når du får det hele med. Nu?
Løb herhen nu. Løb frem.
- Der er min forlovede.
- Gå hen til ham.
- Husker De, hvorfor De er her?
- For at bede en bøn.
- Tal højere.
- Hvorfor beder du ikke?
I må bede med høj røst, alle sammen.
Mere bønfaldende!
Nu er klokken syv.
Vi ses om et par timer.
Gå hen og spis noget,
så ses vi i aften.
Alessi, Emilio…
Alessi, Stefania-
-Bertoluzzi, Eugenio…
Bertoni, Mario-
-Bertoni, Letizia…
Jomfru Maria, Lad mit barn
blive rask. Hør min bøn.
Jeg beder af hele min sjæl.
Du, der led sådan for din søns skyld.
Men Marcello…
Mit barn dør fra mig. Mit barn dør.
Vær nu rolig… Rolig.
Jomfru Maria hører vores bøn.
Flavini Carmela… Iris, Stefano…
Ingeniør Albani bedes indfinde sig.
Masser af mennesker er forsamlet
på den ellers øde plads.
Mange troende og mange nysgerrige.
Blandt dem er der journalister
fra nyhedsbureauer i hele verden.
Bilerne står tæt parkeret.
Natten er fugtig, men stjerneklar.
Det er holdt op med at regne.
Børnene holdes stadig indelåst.
Fra Rom er der ingen instruktioner.
Nu vil vi interviewe børnenes onkel.
Hvornår så børnene miraklet
for første gang?
Jomfru Maria viste sig
for min niece og nevø-
-den 15. marts… næste år.
-Nuværende år,
-Nuværende.
Nu kommer børnene snart, Emma.
Rom har sagt ja.
Nu kommer de.
De er blevet sluppet fri.
Gå ikke herfra. Jeg kommer snart.
Jeg vil se noget deroppefra.
- Jeg går med.
- Nej, Bliv her med signoraen.
Et øjeblik.
- Kom ned, Marcello.
- Jeg er jo lige klatret op. Rolig.
Så kommer jeg også op.
Bed generatoroperatøren om
at stå længere tilbage.
Gå ned på minimumsniveau,
Gå ned på minimumsniveau.
Hvorfor er du så forandret, Marcello?
Hvorfor elsker du mig ikke mere?
Jomfru Maria, hvis han gifter sig
med mig, vil jeg takke dig hver dag.
Jeg ville komme til fods.
Men end ikke det beder jeg om.
Jeg vil have,
at han elsker mig igen.
Der er de.
Gå op så højt du kan, Alberto,
indtil børnene kommer.
Vent,
til jeg vifter med lommetørklædet.
Hej, søde pige. Hvordan går det?
Zoom ind på dem begge.
Til og med min kone er dernede.
Nogle gange bliver jeg rasende,
men andre gange…
Sørg for, at jeg bliver rask.
Rolig, rolig.
Sørg for,
at jeg vinder i tipning!
- Det regner.
- Så er der farligt her.
Man ser ingenting.
Virkelig cool.
Vandet får projektørerne til
at eksplodere. Sluk for dem.
Sluk straks for elektriciteten.
Sluk for elektriciteten!
Vi må søge ly i bussen,
for nu styrter det ned.
Mario!
Hvor er du?
Der er jomfru Maria.
Børnene rejser sig op igen.
Nu løber de i modsat retning.
De råber, at de ser jomfru Maria.
Folk følger efter som gale.
Endnu en gang vender de om
og løber hen til et andet hul.
Der er hun.
Slip mig frem! Børnene
kan få lungebetændelse og dø.
Bygges der ikke en kirke her,
kommer hun ikke tilbage.
Hun sagde, at hvis der ikke bygges
en kirke, kommer hun ikke igen.
Godnat.
Gå nu hjem med jer.
Emma!
- Slip mig!
- Vend hende. Det bliver et godt foto.
Slip mig! I må ikke gøre det.
Man kan ikke være sådan!
I er værre end hyæner
I respekterer ingen mennesker!
Som det regner!
Hvor stillede du bilen?
Jeg husker det ikke,
Han er død.
Godaften. Jeg er Steiners kone.
Kom ind. Vi har ventet på Dem.
Enrico.
- Godaften. Hvordan går det?
- Godt.
- Sikket smukt hjem.
- Og det her er Emma?
Jeg har villet se Dem længe.
Tak, fordi De kom.
- Undskyld.
- Kom her, Marcello.
Hej, Anna.
Er bogen færdig? Du har set
Margheritas abstrakte malerier.
- Du kom ikke til min udstilling.
- Sikken smuk hånd.
Hun er en af dine største beundrere.
Nej. Hun kan ikke et ord italiensk.
Hun sagde bare,
at du ser godt ud.
Det føles,
som om jeg kender Dem godt.
Den dag De forstår, at De elsker
Marcello mere, end han selv gør-
-bliver De lykkelig.
Jeg siger altid,
at rigtige kvinder er fra Orienten.
Hvor boede Eva? I paradis på jorden.
Og hvor var paradis på jorden?
I Orienten. Der er kærligheden…
- Jeg, din kone, er fra Frosinone.
- Ja, jeg begik en fejltagelse.
Mystisk, moderlig,
elskerinde og datter i et…
Hun lader en sidde ved fødderne
som en forelsket tiger.
I 15 år har han talt om Orienten.
Hvorfor bliver han der ikke?
Præsenter mig for Emma.
Et smukt ansigt. Lad mig sige noget.
Hold fast ved ham.
For hans skyld, ikke for Deres.
At lade sig dominere,
sjæleligt og kropsligt.
Lad mig præsentere Marcello
og hans forlovede Emma.
Godaften.
Jeg deler Deres syn på kvinden.
Vi har meget at lære af dem,
for de er stadig tæt på naturen.
Naturen, der besejres af kulturen.
Men hvad skal I med kulturen?
Takket været den,
ved I ikke mere, hvordan man elsker.
- Tal for dig selv.
- Vil du have noget at drikke?
Jeg misunder Dem. Jeg har læst
Deres artikler fra hele verden.
Jeg ville også gerne rejse
og træffe fantastiske mennesker.
Jeg ville gerne have børn
af alle racer. Røde og gule…
Som en blomsterbuket.
- Har du intet andet at sige?
- De må have utrolige minder.
I min alder
nøjes man ikke med minder.
Jeg har projekter.
Sikken smuk kvinde.
Er De forlovet med vores ven?
De må være fra Syditalien.
Han har skrevet 10 bøger,
hvis betydning du kender-
-men er uskyldig som et barn.
Jeg gad vide. hvor han får
sin optimisme og tillid fra.
Han forbløffer mig altid.
Jeg tror, at jeg misunder ham.
Du har en imponerende Morandi,
Det er den kunstner, jeg elsker mest.
Emnet bades i et drømmeagtigt lys.
Alligevel er det malet med præcision,
så man næsten kan røre ved det.
I hans kunst
overlades intet til tilfældet.
Steiner har sagt,
ak du har to kærligheder-
-at du ikke kan vælge mellem dem:
Journalistikken og litteraturen.
Vogt dig for fængslet.
Vær fri og disponibel, som jeg.
Gift dig ikke, vælg aldrig.
Selv i kærlighed
er det bedst at blive valgt.
Det store er at brænde,
ikke at fryse.
Jeg kan lide Deres digte.
De er stærke og oprigtige.
- Usædvanlige for en kvinde.
- Og hvad ved du om kvinder?
Den slags kunst kan jeg lide.
Den har en berettigelse.
Klar og præcis. Den lyver ikke.
Den er ikke udspekuleret.
Jeg tænker ofte på,
hvordan kunst vil være i fremtiden.
Vi må alle tænke på fremtiden,
men også leve nuet.
Jeg tror, at hvis man lever intenst,
i sjælelig tilfredshed-
-så modsvarer hvert øjeblik et år,
og hvert år bliver man fem år yngre.
- I aften er du et orakel Iris.
- Et beruset orakel.
I tænker for meget på fremtiden.
Du virker så anderledes,
hvad laver du om dagen?
Jeg mener…
Hvad kan du bedst lide at lave?
- Jeg ved det ikke. Og Dem?
- Jeg ved det godt.
De tre store tidsfordriv:
Rygning, druk og sengen.
- Er det din visdom?
- Du har aldrig forstået mig.
Du er den primitive.
Primitiv som et gotisk tårnspir.
Du er så høj, at du ikke mere
kan høre nogen tale deroppe.
Kunne du se min sande højde,
ville du se, at jeg er så lille.
Stilhed, tak.
Dialog mellem kvindelig visdom-
-og mandlig usikkerhed.
Primitiv som et gotisk tårnspir.
Du er så høj, at du ikke mere
kan høre nogen tale deroppe.
Kunne du se min sande højde,
ville du se, at jeg er så lille.
Et gammelt bånd.
Jeg vil slukke for det.
Hvad var det?
Kan vi ikke høre det?
Jeg vil ikke kede jer
med uinteressante lyde.
Han har indspillet lyde fra naturen.
Sæt det på igen.
- Men hvorfor indspille dem?
- Jeg syntes, de var smukke.
- Vil I virkelig høre dem?
- De er meget smukke.
Som I.
"Klang og blide viser
som glædede, men ej skadede."
Fugleunger.
De lyder præcis sådan.
Det her er en skov.
Men hvad gør du her?
- Hvorfor er du gået op?
- Undskyld mig.
Du bliver forkølet, hvis du har
bare fødder… Dit uvejr vækkede ham.
- Hej, Ferdinando.
- Du ville give mig endnu et kys.
- Stædige far.
- Det må du ikke sige.
Nu ved alle, at far er stædig.
Sikke smukke børn!
- Sikke intelligente øjne han har!
- Ja, det har han.
Siger man noget, som gør indtryk,
får han et mørkt, tankefuldt udtryk.
Så begynder han at le,
lige så glad som før.
Han smiler,
når han ser, at en blomst er smuk.
Som du smiler,
når du lytter til smuk musik.
Nu skal I være lydige og lægge jer.
Jeg siger godnat senere.
Sig nu godnat til alle sammen.
Pigen ligner ikke sin bror.
Hun foretrækker ordkombinationer.
En ny mening fortryller hende.
Nogle gange finder hun selv på dem.
Jeg har skrevet nogle af dem ned:
"Hvem er mor til solen?"
Det er virkelig smukt.
En poet kunne have skrevet det.
- Sover de i Deres seng?
- Det må de ikke for os.
Men det sker, at drengen kommer
og kryber ned mellem os.
Han holder hårdt
om en af mine fingre.
Det er vidunderligt
at sove med et barn ind til sig.
Har du kendt Steiner længe?
Ja, men vi har kun set hinanden
tre, fre gange. Men…
Marcello… En skønne dag
får selv du sådan et hjem.
Har vi det ikke godt?
Vi er som skabt for hinanden.
Lad mig komme lidt mere.
Kom her, når du vil, har jeg jo sagt.
Hvad er der, Marcello?
Jeg bør skifte miljø.
Jeg bør ændre meget.
Her kan man søge tilflugt til
din familie, dine bøger og venner.
Jeg gør intet fornuftigt mere.
Før i tiden havde jeg ambitioner,
men nu synes jeg at have glemt alt.
Det hjælper ikke
at lukke sig inde som jeg.
Jeg er ikke alvorlig nok hverken
som amatør eller professionel,
Sådan er det.
Det er bedre
at leve et elendigt liv-
-end et liv beskyttet
af et organiseret samfund-
-hvor alt er
forudsigeligt og perfekt.
Jeg kan kun være din ven,
så jeg kan ikke give dig nogen råd.
Men jeg kan præsentere dig
for en forlægger-
-som kan give dig et job, hvor
du laver det, der interesser dig.
Vel bedre end at skrive
for halvfascistiske aviser?
Tænk over det,
så kan vi tale om det.
Ja.
Kurve, hånlatter,
pakker, lommer-
til spejle og læbestifter,
med handskefingre…
- Kom.
- …Som forvirrer og lokker…
…Som taber billetter, glemte ting,
mens bussen forsvinder i kurven…
Nogle gange, om natten, kan stilheden
og dette mørke tynge mig.
Det er freden, der skræmmer mig.
Den skræmmer mig allermest.
Det føles, som om den er et skær,
der skjuler helvedet.
Jeg tænker på
hvad mine børn vil opleve.
Verden bliver skøn, siger man,
men fra hvis synsvinkel-
-når en telefonsamtale
kan forkynde verdens ende?
Man må leve
fri fra lidenskab og følelser-
-som harmonien
i et vellykket kunstværk.
I fortryllet orden.
Vi må elske hinanden så meget-
-at vi formår at leve tidløst,
ligeglade med alt andet…
Ligeglade…
Jeg kan ikke bruge mit liv på
at ringe til dig.
Jeg vil arbejde i fred og ro.
Søde signorina,
sluk for jukeboksen.
Jeg vil ikke sige, hvor jeg er.
Og ved ikke, hvornår jeg kommer hjem!
Kunne du lade være med at synge?
-Den her er i stykker,
-Hent en anden.
- Spiser De her?
- Ja… nej… Jeg ved det ikke.
Maden er god her.
Er det svært at skrive på maskine?
- Vil du være maskinskriverske?
- Ja.
- Du er rigtig sød.
- Det ved jeg ikke.
- Du ved godt, at du er sød.
- Den her tallerken er også beskidt.
- Du kan ikke være herfra.
- Jeg er fra Umbrien, nær Perugia.
- Hvordan havnede du her?
- Min far arbejder i Anzio.
Efter jul vil jeg flytte,
til Ostia eller Rom.
- Er det din bror?
- Min assistent.
- Minsandten! Du behandles godt her.
- Det betyder ikke, at jeg trives.
Jeg længes hjem.
I søndags så jeg en bil fra Perugia.
Så savnede jeg mit hjem så meget,
at jeg begyndte at græde.
- Stil dig, så jeg ser din profil.
- Hvorfor det? Hvorfor?
Du ligner en af englene
i en umbrisk kirke.
Det har du hørt før.
- Hvorfor smiler du?
- Ikke for noget særligt.
- Har du en fyr?
- Ja.
- Skriver De ikke mere?
- Nej.
- Må jeg så sætte musikken på igen?
- Ja.
Det er i orden at smide papiret her.
Hvad vil du nu?
Marcello!
Din far er her, Marcello.
- Han siger, at han er din far.
- Hold op, Cerusio.
Han sidder og spiser derhenne.
Han har ventet i to timer.
Han sagde da,
at han var hans far?
Han sidder ved bordet der, Marcello.
Ved siden af negeren.
Far… Far,
Marcello, endelig! Jeg har været
i Rom siden i formiddags.
- Siden i formiddags?
- Jeg har ledt efter dig.
Jeg ville rejse igen, da en af
dine venner bad mig vente her.
Paparazzo. Jeg rejser meget for
arbejdet. Hjemme sover jeg.
- Hvorfor er du her i Rom?
- Jeg har været i ministeriet.
- Du ser ud til at have det godt.
- Det gør du også.
- Og mor?
- Jeg har et brev fra hende.
Hun har det godt. Lidt nervøs,
men sådan er hun altid.
Den slags forstærkes med årene.
Her er det.
- Stakkels mor.
- Du burde skrive til hende oftere.
- Og endda besøge hende.
- Jeg ved det, far, men…
- Hej, Marcello.
- Hej.
Hun hilste på dig.
Er hun skuespiller?
Skuespillerinde?
Nej, hun er snarere statist.
- Vil du drikke noget? En gin fizz?
- En gin Fritz?
Min øl duer fint.
Sikke et folkeliv!
Er der sådan her hver aften?
Ja.
Hjemme er alt lukket nu.
Det er trist! Men du har det godt?
- Du har fundet dig til rette.
- Nu, ja.
- Tjener du noget?
- Man tjener ret godt som journalist.
Jeg har været heldig. Jeg kan komme
i ministeriet og i Vatikanet.
Jeg har bil og lejlighed.
Der er altid en kvinde, der svarer,
når jeg ringer til dig. Hvem er det?
Du er voksen nu, så jeg siger
ingenting. Men pas på.
At more sig er en sag,
men ægteskab er alvorlige sager.
Nu forstår jeg. Du har talt
med rengøringsassistenten.
Godaften.
De fandt ham til sidst.
- Du har vel truffet min far?
- Vi er allerede venner.
Det var den herre, der bad mig
om at vente her, Er De fotograf?
Et interessant job!
Kunstnerisk, på en måde.
- Arbejder De med min søn?
- Ja, desværre er det min skæbne!
Har du set fyrsten? Jeg havde ham
på kornet, men han slap væk.
- Jeg går derhen og ser.
- |har måske noget at lave?
- Skal I til et møde, så sig til.
- Mit arbejde er også at være her.
Her kommer interessante personer.
Vi tager et billede…
Der ligger avisen.
I sidder altså bare her.
- Skal vi gå i biografen?
- Nej. Det gør jeg tit derhjemme.
Men jeg vil gå nu
og ikke forstyrre jer. I er unge.
Vi har ikke noget særligt at lave.
Hvor kan man så tilbringe
nogle timer, inden man lægger sig?
Nu er kun natklubberne åbne.
Jeg har hørt om et sted,
som ikke skulle være så dumt.
En slags kabaret.
Cicia… Kitcat…
Cha-cha, Det er et gammelt sted.
Vil du derhen?
Bare for at se, hvordan det er.
Jeg gør jo den slags så sjældent.
Paparazzo!
Ja, bed din ven om at gå med,
Og jeg betaler.
- Og nu skal jeg betale. Lad mig.
- Antonio, kom her.
- Tjener.
- Paparazzo… Paparazzo!
- Vi tager med far.
- Hvorhen?
Vi skal jo lave det om fyrsten.
Jeg forstår,
at alle betaler sammen.
Hop ind i bilen, Paparazzo.
Den står herhenne, far.
- Vi skal til Cha-cha-cha.
- Men jeg har jo Vespa'en her.
Hils redaktionschefen, at jeg ringer.
Gå i gang med arbejdet.
- Bliver det godt her?
- Stedet ligner sig selv.
- Arbejdede De her i 1922?
- Nej, da var jeg i Torino.
Jeg har kun boet
i Rom i nogle år.
- Vil du drikke noget, far?
- Selvfølgelig.
En whisky?
Giv os to whisky… Nej, tre.
- Hvilken slags?
- Black & White.
Skal vi ikke lave et job her?
Det er et gravkammer.
Sikken smuk kvinde.
- Hun har lange lår.
- Han siger, at hun har lange lår.
Har De været i Paris?
Jeg har været der et par gange.
En af gangene var jeg på kabaret.
Der var en smuk kvinde.
Hun strippede,
og da hun havde taget alt af-
-viste det sig at være en mand.
Deres far er vel i live? Han må være
ret ung. Hvad laver han?
Intet. Han er hjemme hele dagen
og irriterer mor og min søster,
Han synger, fløjter og skændes for
at få penge til biografbilletter.
Er det ikke Fanny?
Marcello.
- Se, hvem der er her, Lily.
- Han er ikke dum.
- Mit bilede kom ikke med i avisen.
- Du er så smuk.
- Hvad hedder hun?
- Fanny.
- Kender du hende godt?
- Ja… Hun er fransk.
Jaså, er hun fransk.
Løgner.. Blageur… Bedrager.
- Hvordan kan De omgås sådan en?
- Du taler med min far.
-Hold op,
-Hun tror mig ikke.
- Er De det?
- Ja.
- Bonsoir, Mademoiselle.
- Bonsoir, Monsieur.
Et tous mes compliments.
Jeg havde lovet at sætte hendes
billede i avisen…
- Men det er en god pige.
- Sikkert.
- Skal vi bede hende sætte sig?
- Ja, hvorfor ikke?
Så bestiller vi
en flaske champagne.
- Hun er end ikke en appelsin værd.
- Champagne skal det være!
Og jeg vil have Veuve Clicquot,
for det kender jeg til.
- Jeg har solgt champagne landet over.
- Tag lidt whisky så længe.
Fanny!
Oui, compris.
Kom nu… Spil den.
Skål.
Skål, far.
Godt.
Har I bestilt champagne?
Også servitricen!
Kan det blive bedre?
Fanny. Nej, bliv siddende.
Jeg hilser ikke på dig. Har De set,
hvordan Deres søn arbejder?
Pænt stykke arbejde, ikke?
Send ham hjem igen.
De kan ikke være hans far.
Det er De alt for ung til.
Lad os ikke tale om alder.
"Du vil have, at jeg gennemgår-"
-så svære kvaler, at tanken derpå
presser mit hjerte sammen.
Kedsomheden ælder en.
Som ung rejste jeg meget for jobbet.
På rejse følte jeg mig
stærk som en løve.
Og nu når jeg er på rejse,
holder jeg samme takt som dem.
Men når jeg sidder hjemme,
er det, som om jeg var 80 år.
I må gerne åbne Coca-Cola'erne,
men champagnen tager jeg mig af.
Stille… Se.
Det er så smukt.
Det får mig altid til at græde.
Jo, det får mig til at græde.
Signorina… værsgo.
Skål for Deres skønne ben,
som jeg har haft held til at beundre.
Godt, meget godt. Men nu må vi
drikke mere champagne, for pokker!
Jeg skålede for Deres skønne ben.
Nu må vi skåle for…
Jeg ville ikke sige
noget anstødeligt.
Din far er meget dejligere end du.
Meget dejligere.
Sig ikke det, signorina.
Sig ikke den slags forfærdelige ting.
Lad mig vise Dem et trick.
Måske vil selv De kunne gøre det.
Vær nu opmærksomme.
Man lægger en mønt på panden.
- Den skal falde uden at røre næsen.
- Let! Den rene barnemad.
Vil De forsøge?
Jeg lægger mønten på Deres pande
og trykker den lidt fast.
Sådan… Værsgo.
- Vent et øjeblik.
- Ja, jeg venter.
Vent, det er muligt at det ikke…
Der fik De mig!
Nu er det min tur til
at fortælle en herlig historie.
Det er fortællingen om en kvinde,
som sender sin mand på markedet-
-for at købe tre skjorter,
seks lommetørklæder og så…
- Hvad hedder det, som kvinder har?
- Bh'er.
Manden går, men drikker vin
på vejen og glemmer det hele.
Når han kommer hjem
siger lærerinden…
Jeg mener konen.
"Har du købt tingene til mig?"
Han siger ja og tager lommetørklædet.
"Hvor er de?" spørger hun.
"Her!
En, to, tre, fire, fem, sex."
"Og hvor er skjorterne?"
"De er her, skat. En, to."
"Og hvor er bh'en?"
"Jeg har købt en. Vente lige lidt."
"Her er den."
- Men De behøver det ikke.
- Far!
- Hun er jo smuk.
- Et kedeligt bæst.
Champagnen er slut.
Vi må bestille mere… Tjener!
Men det her er jo en vals,
eller i hvert fald næsten.
- Skal vi danse, signorina?
- Jeg står her.
Jeg er også parat.
Hvad er der?
Jeg klarer mig.
Ved du, at da jeg var barn så…
Her, Paparazzo.
Da jeg var ban, var far altid væk…
En uge, tre uger.
Som mor græd! Jeg så ham
næsten aldrig. Jeg kender ham ikke.
Men jeg er glad for at se
ham i aften. Er han ikke dejlig?
Ja, det er han. Men du må sørge for,
at han morer sig i aften.
Ja, men…
- Det er måske ikke lige dansen…
- Jo. Jeg danser hellere sådan her.
Jaså? Så danser vil.
- Sikke fantastiske øjne!
- Hvordan skal jeg opfatte det?
- Som ubegrænset beundring.
- De er vist som Deres søn.
Er jeg som min søn?
Hvem ved, vi er måske beslægtede.
Nej, nej!
Far tager med mig.
Du følger efter mig, Marcello.
Jeg kører hurtigt,
selvom jeg ikke har en engelsk bil.
Vil du virkelig tage hjem til hende
og spise spaghetti?
Ja, spaghetti bolognese hos mig!
Her er jeg.
Sidder De bekvemt?
Far.
Har du det godt?
Mere end det. Jeg er i dejligt
selskab, så lad mig være i fred nu.
Hvis De kan lide min kørsel,
bliver De glad,
- Kom nu.
- Stille, du vækker alle.
Kør ikke for hurtigt.
Er far ikke stadig en pæn mand?
- Vågn, Gloria, vi er fremme.
- Du må have kørt en omvej.
Av, min fod! Hvorfor tog jeg med
hele denne lange vej?
- Skal du ikke ud af bilen?
- Jeg tager ikke med. Jeg er træt.
Vi gør sådan her, Paparazzo.
Du tager bilen og kører far hjem.
Kom nu.
Sig til ham, at jeg var tvunget
til at tage til trykkeriet-
-og at han skal ringe til mig
i morgen formiddag, inden han går.
Jeg vil gå en tur her i kvarteret
for at blive lidt friskere.
Jeg har ventet i en halv time!
Din far har det ikke godt, Marcello.
Måske drak han for meget.
Jeg er på vej til apoteket.
- Efterlod du ham alene?
- Han vil have medicinen.
Paparazzo, kør til apoteket og
køb den her medicin. Skynd dig!
- Hvilken etage?
- Tredje.
- Hvilken dør er det?
- Her. Skrig ikke. Her bor fine folk.
Far,
Sluk lyset.
Hvor er kontakten?
Vent der.
Min kammerat er taget til apoteket.
Han kommer når som helst.
Jeg har nok bare drukket for meget.
Ja, det er sikkert ingenting.
- Vil du have et glas vand?
- Nej! Det går over.
- Hvad skete der?
- Han fik det pludselig dårligt.
Nu er Marcello her.
- Kan jeg lave kaffe?
- Nej, han bad mig om at vente her.
- Hvad er det her for en bydel?
- Italia.
Den kender jeg ikke.
Ligger den langt ude?
Før, når jeg kom til Rom, plejede jeg
at bo på et hotel ved piazza Fiume.
- Hvad er klokken?
- Næsten fire.
Kl. 17.30 går der et tog.
Det må jeg tage.
Når jeg det? Ja.
Tag med hjem til mig,
så du kan hvile dig lidt…
Jeg vil hellere gå nu, for så er jeg
hjemme klokken ti. Mit ur!
Du kan altid rejse senere.
Jeg har det bedre nu.
Jeg har det bedre.
Far,
kan du ikke blive til i morgen?
Hvis du ikke vil bo hos mig, kan du
jo bo på dit hotel. Hvilket er det?
Jeg kan tage fri i morgen,
så vi kan ses og snakke hele dagen.
Vi ses aldrig.
Nu må jeg gå.
Taxien.
- Taxien er her.
- Hvilken taxi?
Jeg ringede efter den.
Hvor er min hat?
Man kan lade taxien køre igen.
Gå lige ud.
- Gå ikke, far.
- Jeg vil hjem.
- Godaften, signorina.
- Held og lykke… På gensyn.
Farvel, Marcello.
Det var dejligt at se dig, min dreng.
Skriv nu hjem.
Nej, gå ikke med mig.
Jeg tager hellere af sted alene.
Jeg vil slå øjet ind på dig!
- Jacqueline.
- Jeg er ingen stille, bedraget mand!
Du er sådan,
fordi der er kvinder tilstede.
- Hvad sker der?
- Jeg vil finde ud af det.
- Jeg skrev alt selv.
- Kom tilbage, korrupte menneske.
- Nico!
- Marcellino! Din grimme, onde…
Hvad skal du?
Hen til Basano di Sutri,
min fyrs slot.
Tag mig med. Paparazzo har et job
i Jardin de Mode.
Men jeg har ikke arbejdet
som fotomodel i et år.
- Nicoline! Nico.
- Der er bilen.
Her er vi,
- Har I plads til min ven og mig?
- Nej, men spørg dem i bilen bagved.
Farvel.
Har I plads til
to ulykkelige stakler?
- Hej, Mary. Hvornår kom du…?
- Tag med bilen bagved.
- Har du plads til min ven og mig?
- Er du forelsket i et af de fjolser?
Kom.
- Du skal køre.
- Ellers tager jeg en taxi.
- Efter Capranica, ved oliventræet.
- Følg efter os. Åh, pengene til…
Er der nogen hjemme hos din far?
Forhåbentlig ikke, jeg vil i seng.
Der er kun særlinge tilbage.
Festerne hos os er vellykkede
begravelser af første rang.
- Din bror er vist på jagt.
- Tag hunden tilbage, Irene.
Jeg vågnede op,
og sengen rystede.
Hvad er det?
- Hvad er det?
- Bassano di Sutri.
Der kommer nok
også andre spøgelser.
Hvorfor græder du?
Hvilket sprog taler du?
Eskimoisk.
Jeg ønsker jer en god aften.
Åh, godaften.
Hvor skal du hen med den?
Pas på, så du ikke vælter alt.
- Hvad er det godt for? Massimilla!
- Vi kørte 75 km på 40 minutter.
Kæleluder!
Hvem har bedt dig om komme her?
Vi var kommet fra hele Italien.
Det var en meget rørende ceremoni,
Folket, der kom med blomster til
deres elskede leders grav.
Vi har ikke truffet hinanden.
Jeg er det tredje barn.
Meget mindre vigtig,
selvfølgelig.
Vil De se flere i min familie,
eller har De fået nok?
- Bedstemor. Bedstemor.
- Lad hende være.
- Det her er signor..
- Rubini, Mig en glæde.
Dygtigt…
Hun sover for at slippe for at tale.
Vi fortsætter op ad slægtstræet.
Far, det er signor Rubini,
Han ser ud til virkelig at arbejde.
Virkelig?
Hvordan går det?
Så I forstår… Nina, Lad mig
præsentere en ven til min søn…
En smuk ung mand!
Journalist? Jeg er færdig
og har brug for en amme.
Hvem vil gøre det? Jane,
kan du ikke være min amme i aften?
Nej.
- Lady Rodd, hundene stinker.
- De lugter vidunderligt!
Og dette er Irene, årets debutant,
som jeg vil gifte mig med…
- Men hun vil ikke have mig.
- Jeg ved, hvem han er.
Så, så…
Dans nu med mig.
- Hvem af jer var mest ivrig.
- Jeg, selvfølgelig.
Du vil gerne i avisen, ikke?
- Skal vi ses lidt på tomandshånd?
- Hvorfor skulle vi det?
- Er De virkelig avismand?
- Ja, Madame.
Min første mand var journalist,
men han overdrev altid.
Det forstod jeg først
da bryllupsrejsen var forbi,
Shakespeare skrev jo: "Hellere
overdrivelser end slet ingenting."
Min mand synes det samme.
Tit er det offentligheden,
som vil have overdrivelser.
Jeg ville gerne skrive artikler,
som slet ikke er overdrivelser.
Er De sikker på det?
Den parfume genkender jeg.
Maddalena!
Hvor fandt de dig?
Jeg har det godt… Jeg er fuld.
Kender du Jane?
En amerikansk malerinde, der bor her
i Rom, som om det var en koloni.
Alle inviterer hende for at høre
hendes uanstændigheder. Det morer.
Det er parret Montalban. Ulvinden
Federica, som gerne ammer ynglinge.
Confalonieri, halve Calabrien
og Roms smukkeste lejlighed.
Lille Eleonora, 80.000 hektarer
og to selvmordsforsøg.
Sanseverino,
et udsøgt slot i Toscana.
Det er Giulio og Nico,
hans svensker.
Om et år er hun fyrstinde,
bare vent. Ikke det udtryk, tak.
Tror du måske
at vi er bedre end dem?
Men de ved,
hvordan man passer tingene pænt.
- Hvem bor i villaen i haven?
- Ingen, den er ubeboet.
Rent arkitektonisk er den smukkest.
Jeg er også ubeboet.
Det ved du vel?
Hvad er det her
for en kvindeforsamling?
Sikke smukke kvinder.
De har de samme øjne alle sammen.
Jeg tænker tit på dig, Maddalena.
Jeg forstår dig ikke.
Ikke det?
Heller ikke jeg.
Men det gør ikke noget.
Vil du have en alvorlig samtale,
så vil jeg intet høre.
Hvordan går det med din veninde?
Klarer du ikke alvorlige samtaler?
Du kan ikke klare dem,
eller kan du det?
Hvor fører du mig hen?
Det her er værelset
til alvorlige samtaler.
- Sæt dig her.
- Hvad skal vi gøre?
Hvor skal du hen?
Marcello.
Hører du mig, Marcello?
Har du nogensinde hørt mig
på så nær afstand?
- Hvor er du? Hører du mig?
- Ja.
- Hvor kommer din stemme fra?
- Meget langt fra.
Hvis jeg var stille, ville det være,
som om jeg ikke var her.
Maddalena.
Maddalena!
Jeg er stadig her.
Gå ikke væk.
Ville du gifte dig med mig,
Marcello?
Og dig?
Mig, ja.
Jeg er forelsket i dig, Marcello.
- Siden hvornår?
- Hør her. Kender du den lyd?
- Jeg ved det ikke.
- Gæt nu.
- Et kys.
- Til dig, Marcello.
Nå, vil du gifte dig med mig?
Eller vover du ikke at svare?
Hvorfor spørger du?
Du er nok lidt beruset.
Ja, lidt.
Jeg elsker dig, Marcello.
Jeg vil være din kone
og være dig tro.
Jeg vil både være din kone
og more mig som en hore.
Du betyder meget for mig,
og jeg føler, at jeg behøver dig.
Virkelig?
Ja. Jeg ved ikke, om du gør
nar af mig, men det er lige meget.
Jeg ville altid være med dig.
- Efter en måned ville du hade mig.
- Hvorfor det?
Fordi man ikke kan få alt.
For mig er det for sent at vælge.
Og jeg har aldrig kunnet vælge.
Jeg er bare en luder.
Det er umuligt,
og jeg vil ikke være noget andet!
Det er ikke sandt. Du er
en fantastisk pige, det ved jeg.
D mod og din oprigtighed…
Jeg har virkelig brug for dig.
Tænk bare,
din desperation gør mig stærk.
Du vil være en skøn livspartner.
Til dig kan man sige al.
Hører du mig, Maddalena? Svar.
Nu er det nok med denne leg.
Kom her, jeg vil tale med dig.
Maddalena?
Maddalena!
Skat! Vi skal på spøgelsesjagt
i den gamle villa.
- Er Maddalena med jer?
- Kom nu.
Maddalena!
Bed folk om at være forsigtige.
Den lille bro er rådden.
I 1922 var jeg i Rom med min deling.
Vi boede i et slot nær Genzano.
I min svogers slot så vi en pige
dukke op med et lys i hånden.
- Det viste sig ikke at være et barn.
- Og heller ikke et lys.
Det var jo også…
Hold op.
- Lad os vædde. Når jeg er død…
- Hør, hvor stille der er!
- Der er lys!
- Vinduet reflekterer lyset.
Hvor er du fantasiløs! Husker I ikke
bøndernes sagn om den pukkelryggede?
- Har I ikke elektrisk lys her?
- Pas på flagermusen.
Flagermus som er mine yndlinge!
Pas på vores parlamentsmedlem
derinde, Nicolina.
- Der er låst og der er ingen nøgle.
- Den bør ligge på jorden.
Jeg kan faktisk ikke finde den.
- Den er ikke her. Vi går tilbage.
- Her er nøglen.
- Giv mig den.
- Bravo,
- Hvem fandt nøglen?
- Er det længe siden, du var her?
To år. Jeg vil lave det til en
ungkarlebolig, men det vil far ikke.
Forbereder vores journalist en
artikel om den naive aristokrat?
Jeg vil lave noget andet,
og så interessant er du ikke.
- Hvem kom med Maddalena?
- Hvilken Maddalena?
Her er der rotter, kakerlakker,
hugorme, flagermus og vampyrer.
Nu også fyldt med horer!
Jeg går foran og lyser.
- Hvornår blev slottet bygget?
- For 500 år siden.
- Hvem byggede det?
- Julius II.
- Har De haft en pave i slægten?
- Faktisk to.
- Brug mig mod rædslen, Irene.
- To paver, elskede.
Jeg viser vej.
Vi skal herhen.
Vi fejer gulvet med kjolerne.
- Her kunne vi elske, Irene.
- Din klovn.
De er en fantastisk åbenbaring.
Som var De steget ud af et maleri.
Og tænk bare…
De laver små blæksprutter.
For ifølge alle biologiske tester
elsker blæksprutter sex.
Sikken katastrofe. Her er brug for
en bjælke tværs over rummet.
Det gør mig ondt at se det forfalde,
men du er her jo aldrig, Giulio.
Du er altid i Rom
og er ligeglad med det her.
- Hvad mener du, at jeg skal gøre?
- Det her bliver dit en dag!
- Jeg er din forfader, Giulio.
- Gå din vej, dit fjols.
Hvis du ser et spøgelse,
må du kaste dig i min favn.
Den slags gobeliner
vil jeg have i atelieret.
Hvem vil du tale med?
Kan du ikke være alvorlig, Eugenie,
må du gå.
- Er din tante medium?
- Vidste du ikke det?
Manden ville separeres,
fordi der lå spøgelser i sengen.
- Jeg må have mødt Dem et sted.
- Måske… På arbejdet, vel.
- Arbejder De?
- Ja.
Hvem er det, der skal komme?
- Du er dum.
- Cristina får mig til at le.
Stille, Cristina.
Hvem er du? Fortæl mig det.
Hvem vil du i kontakt med?
Jeg følte en kraft… Grevinden!
Kontakt, kontakt! Og grin ikke.
Jeg griner ikke.
Hvad er det for et lys, der
tændes og slukkes på samme sted?
Rolig. En traktor. Om sommeren
arbejder man også om natten.
Kald på Edvige. En nonne, der flakker
rundt med hovedet på en tallerken.
Hold op.
Hvorfor lader du mig ikke i fred?
Gå din vej, jeg bønfalder dig!
Utroligt!
Spørg, om det er hende fra sidst.
Jeg mærker din ånde i lungerne,
dit blod i mine årer.
- Ja! Ja.
- Men hun er jo bare fuld.
Elskede, elskede…
- Tag lysene væk.
- Døden! Jeg vil leve.
Sluk… Sluk.
Jeg vil have kærlighed, jeg vil leve.
Jeg vil have alt.
- Hvem er du? Sig, hvem du er?
- Jeg vil have sandheden frem.
Hvem vil du i kontakt med?
Med Giulio?
Der er en besked til dig, Giulio.
Den so er forelsket i dig.
Du kan ikke flygte
fra min kærlighed, Giulio.
- Nu er det nok. Tænd lyset.
- Det er bare for sjov.
Irene… Kom her.
Hvem er du, din stakkel?
Hvorfor græder du?
Vent, så tænder jeg lyset.
Men sikket sammentræf!
Nej, ikke her.
Hvad gør du, skat?
Du er skør, helt skør.
Det er første gang
jeg ser daggryet.
- Bliv nu ikke forkølet, skat.
- Nej.
Har De truffet min søn, Marcello?
- Rart at ses.
- Godmorgen.
Nu skal vi have spaghetti!
Det er kriminelt.
Han tager 45 lire for et æg!
I fremtiden handler vi i Capranica.
- Bonjour, maman.
- Flakker I stadig omkring?
Goddag.
Nu er vi hos dig.
Har du sovet godt, mor?
Tror du, at du er en dreng igen?
- Vi har været i den gamle villa.
- Bed Francesca komme til kirken.
Fyrstens moder.
Hvad har jeg gjort
for at blive behandlet sådan?
End ikke en hund
lader man lide sådan.
Hvem tror du, at du er?
Elskede du mig halvt så meget,
som jeg elsker dig, ville du forstå.
Du, der ikke elsker nogen,
aner ikke, hvordan det føles.
- Men det ved du selvfølgelig.
- Du er en egoist med åbent hjerte.
Du er kun interesseret i damer.
Er det kærlighed?
Du har sagt det i flere timer nu.
Jeg klarer det ikke. Jeg vil hjem.
En del mænd nøjes med kvinden,
der elsker dem, og søger ikke andre.
Det er kun dig, der er sådan.
Det er forfærdeligt.
Jeg lider under at have mødt dig!
Forstået? Jeg vil ikke have dig
ved min side mere. Gå din vej!
Gå din vej en gang for alle.
- Hvor går du hen, fjols?
- Lad mig være! Lad mig leve mit liv!
Emma!
Hop ind.
- Nej!
- Emma, hør her…
Stig ind i bilen.
Hvad vil du?
Hvad vil du have fra mig?
Du er et bæst. Du ender
lige så ensom som en byrotte.
Bare vent, Hvem ville være hos dig,
hvis jeg forlod dig?
Hvor vil du finde en,
som elsker dig som jeg?
At kunne lide dig
er ikke nok for mig.
Du siger altid, at jeg er skør
og lever i en drømmeverden.
Men det er dig, der tager fejl.
Du har allerede fundet det
vigtigste i livet!
En kvinde, der virkelig elsker dig,
der ville give sit liv for dig.
Du ødelægger alt.
Du er altid utålelig, utilfreds.
Marcello..
Når to personer elsker hinanden,
tæller intet andet.
Hvad er der at være bange for?
Dig, din egoisme og
dit triste og deprimerende ideal,
Vores liv sammen er trist.
Du kan kun tale om vores hjem.
En mand, der går med til
at leve sådan, er virkelig færdig!
Jeg tror ikke på din aggressive,
moderlige kærlighed!
Jeg får intet ud af den!
Det er ikke kærlighed,
men forfølgelse.
Hvordan får jeg dig til at forstå,
at jeg ikke mere vil leve med dig?
- Stig ud af bilen!
- Nej! Jeg har medlidenhed med dig.
Ja, og jeg væmmes ved dig.
Stig ud.
Det gør jeg ikke.
Jeg er med dig.
Det er du ikke mere, Emma.
Stig ud.
Nej.
- Stig ud af bilen, Emma.
- Nej.
Det er forbi!
Kan du ikke…
- Det er forbi, indse det!
- Du er værre end en forbryder!
Dit fæhoved!
Jeg forbander dig!
Jeg vil aldrig se dig mere.
Lad en lastbilchauffør
samle dig op, møgso!
Hallo?
Hvor?
Hvor går I hen? Her må I ikke gå ind.
Ja, værsgo.
Slip ham forbi.
- Det er monstrøst.
- Hvad er der sket?
Tiziano!
Han skød børnene,
og så tog han sit liv.
Marcello! Dig slipper de ind.
Sig, at jeg er din fotograf.
Din avis betaler dårligt,
men I får billederne alligevel.
- Lad mig gå med, Marcello.
- Jeg er hans ven. Slip mig ind.
-En ven til dr. Steiner er her,
-Slip ham ind.
Kun ham.
Senere, hører De. Senere.
Følg med.
Fra gulvet til hullet,
Fra venstre væg til hullet,
fire meter.
Fik du det? Konen ved intet endnu.
Hun kommer hjem kl. 13.
Han ringede vist selv til en veninde
og bad hende møde konen.
Fra højre væg til hullet,
fem meter.
Kan vi høre det en gang til.
Du er den primitive.
Primitiv som et gotisk tårnspir.
Du er så høj, at du deroppe
ikke mere kan høre nogen tale.
Hvis du kunne se min sande højde,
ville du se, at jeg er så lille.
- Var De ven med Steiners familie?
- Jeg var ven til Steiner.
- Hvor længe har De kendt hinanden?
- Har De set hinanden for nylig.
Jeg var Steiners ven, men vi
sås sjældent. Jeg ved ingenting.
Jeg ved slet ingenting.
3,10 meter.
Foggia.
Ved De, om der var
noget underligt i hans liv?
Med økonomien, for eksempel.
Det tror jeg ikke.
Havde han antydet,
at han overvejede selvmord?
Jeg ved det ikke.
Vi kan få brug for at snakke senere.
Mondini, tag pistolen.
Han beskrives som en glad person,
der tog sig kærligt af sin familie.
Hans tilbedelse af dem
var næsten sygelig.
Gerningsvåbnet, en ny revolver
af typen Browning 7.65-
-lå nær kroppen, som blev ramt
i lænestolen ved den åbne pejs-
- en mærkelig stilling.
Jeg er klar,
Vi ses i lighuset, med børnene.
- Kan vi dække ham til?
- Ja.
De Angelis.
Har de fotograferet færdigt der?
Kan De så tage barneværelset?
Klokken er 12.15. Jeg skal møde
signoraen på busholdepladsen.
Jeg tager en nabo med,
for jeg kender hende ikke.
-Jeg tager med,
-Tak, skal De have.
Vi går nu.
Kom, når De er færdig. Ring, hvis
nogen fra hovedkvarteret dukker op.
I kan vel vise lidt forståelse,
i det mindste denne gang.
Tal med Deres kolleger.
De overdriver virkelig.
Måske var han bare bange.
Taler De om Steiner?
Var han blevet truet?
Ikke som De mener det.
Han var måske bange for sig selv,
for os alle.
Hvornår kommer hun?
Der er hun.
- Følg med.
- Ja.
Tror De, at jeg er skuespiller.
- Hvad gør I?
- Nu er det nok, drenge. Forsvind.
- Hej. Hvad er det her?
- Jeg må tale uforstyrret med Dem.
- Uforstyrret? Er der sket noget?
- Kom med. Bilen står derhenne.
- Der er sket en ulykke.
- Hvad sagde De?
- Børnene!
- Gør ikke det. Følg med os.
Hvad er der sket, Marcello?
De må se børnene senere.
De er kommet til skade, det er alt.
- Kommet til skade?
- Forsvind, drenge!
- Må vi tage et billede først?
- Lad hende ikke sætte sig i bilen.
- Bare nogle sekunder.
Marcello!
- Stop!
- Hvem har nøglen?
Fantastisk!
Marcello!
Kør lige igennem lågen.
Flyt dig.
Her er vil.
Der er helt lukket her.
Vi har kørt hertil til ingen nytte.
Marcello… Marcello.
- Der er åbent nu.
- Sikke farver! Hvad gør I? Leger?
- Flyt jer.
- Carlo!
- Kom og se Marcello knuse ruden.
- En, to, tre!
Skål for Nadia,
der har fået friheden tilbage.
Skål for ægteskabets ophævelse.
Skål for hendes mands ophævelse.
Tak… Tak, alle sammen.
Ophævelsen af ægteskabet
fører mig tilbage til mine venner.
- Er det som at blive uskyldig på ny?
- Ophævelsen er fantastisk.
Man må gifte sig
for at opleve det… ikke sandt?
- Jeg tilstår noget for Lucia.
- Jeg vil også høre det.
Sæt "Jingle Bells" på.
Er De færdig med at tilstå ting?
I dag kæles der ikke for den enkelte.
Der har vi dem.
Lav ikke sjov med dem.
En af dem er senatorens elsker.
Bravo.
Hvem tog dem med?
De klarer sig ikke frem til jul,
Nogen får fat på dem.
Var du ikke skribent
eller en litterær mand?
Jeg har forladt litteraturen
og journalistikken.
Jeg er pressesekretær
og trives med det.
En journalist elsker ikke alle
opgaver, men det her er for godt.
"Han har en græsk profil,
men hans moderne udtryk gør-
-at han minder om vores mest
moderne skuespiller: Paul Newman."
Du er et bæst, Marcello.
Hvad ville du gøre for at få
et interview offentliggjort?
- Skulle jeg skrive sådan om dig?
- Du ville ødelægge min karriere.
Hvis jeg gav dig 3.000 lire,
hvad ville du så skrive om mig?
- At du er Marlon Brando.
- Og 4.000 lire?
John Barrymore.
- Og en million?
- Giv mig den, så fortæller jeg det.
Du forstår jo ingenting!
Lave sjov med det? Er han kommet til
skade, skal De betale til ham.
- Det er forfærdeligt, Madame.
- Vi vil måske med?
Nu tager vi vores ting og skrider.
Hyggelig fest!
Jeg har aldrig set
kedeligere personer end os.
Festens midtpunkt keder sig.
Du kan vel strippe? Ja. Du har
en intellektuels smalle overkrop.
Sæt "På et persisk marked" på,
så jeg kan strippe.
- Alle har allerede set dig nøgen.
- Lad mig gøre det!
Jeg har ikke set dig, men jeg synes,
at mandeæderen skal strippe.
Her er Caterina,
der skal strippe.
- Kedeligt med professionelle!
- Så fortsætter jeg med kyllingen.
Hvis festens midtpunkt keder sig,
kan hun vel strippe?
Gerne.
Nu begynder det at ligne noget!
Hvis du gør det,
så lover jeg at holde op med at ryge.
- Sæt "Patrizia" på, så slukker jeg.
- Fint… "Patrizia", "Patrizia".
Vores kære Nadia stripper
som indledning til sit nye liv.
- Man skal vise et godt eksempel.
- Det er en sjov gæst.
Minken, Nadia.
Lyset!
Så kan vi se denne skandale!
Om en time er han hos dig
med pengene i munden, Marcello.
Har du ligget med den kvinde?
- Ja eller nej?
- Nej.
Ikke hvad jeg kan huske,
i hvert fald.
- Kan du lide ham?
- Jeg forstår hende ikke.
Hun spurgte, om du kan lide mig.
Den skylder du mig, Nadia.
Den vil jeg have.
Det var godt, at du købte bilen.
Det er en fantastisk bil.
Træk ned.
Er det ikke snart nok?
Ingen morer sig.
Hvad?
Du irriterer mig.
Du vover ikke at fuldføre det.
Du ryster af angst.
Du skal få at se.
Du skulle ikke have begyndt med det.
Det er det næstsidste at gøre.
- Hun gør det for hurtigt. Har du ild?
- Bravo! Dygtig!
- I USA må det gøres langsomt.
- Tag underkjolen af…
…Skjul dig med minken
og tag det nederste af,
- Har du aldrig været med en kvinde?
- Jeg forstår intet.
Aldrig?
Aldrig, aldrig, aldrig…
- Hun mener det.
- Dygtigt.
Dygtigt.
Men Ruggero, mener du det?
Du fortjener ikke sådan en kvinde.
Væk med minken nu, Nadia.
Det er nu.
Vi vil se.
- Hvor kunne han lade sig skille?
- Han er advokat.
Fantastisk.
Hun er virkelig pæn.
Du godeste, Riccardo er her.
Husets herre er her…
Hej, Riccardo.
Hej, alle sammen.
En skilsmisse fra en millionær
skal fejres.
Jeg er ligeglad med,
at vores ægteskab er forbi.
-Men jeg vil ingen sladder have,
-Vi ringede. Vi måtte godt komme.
- Hvem var fræk nok til at knuse den?
- Hej, Riccardo.
Kl. 8 i morgen tidlig
tager jeg til Nice.
I skal være væk om en halv time,
ellers smider jeg jer ud.
Dejligt…
Så vi hinanden i Spoleto?
- Ringede du til kineseren?
- Nej… Jeg mener det, hører I.
Vi er ligeglade med, at du rejser.
Vi tager ikke væk herfra.
Du, den intellektuelle,
find på noget at more os med.
Nadia forsøgte at strippe
men det hjalp ikke på stemningen.
Kom nu, find på noget.
Jeg har 1.000… 2.000 ideer.
Jeg kan beholde jer her i en uge,
men I skal gøre, som jeg siger.
- Vi gør, hvad du vil.
- Så trækker vi gardinerne for.
Vi holder os herinde
i denne intime kreds.
Som første leg foreslår jeg, at nogen
elsker med vores amerikanske danser.
Jeg vædder på, du aldrig har elsket.
Du har aldrig haft en mand, vel?
- Ikke det?
- Hvad siger han?
- Hvad vil han?
- Intet. Han er fuld.
- Er du tilfreds med bedriften?
- Hvad er klokken?
Der er også en gæstfrihedens pligt,
en pligt i turismens tegn.
Skal jeg vælge for dig? Tito
er den første, der ligger med dig.
Vi har ikke lavet noget.
Sørg nu for musikken.
- Tag blusen af, Tito.
- Skulle han være en mand?
Når jeg slukker lyset,
gør du hende til en kvinde.
Og tuneseren nærmer sig advokaten,
som siden længe lever af mindet.
- Alle midler er tilladte.
- Vi vil gå nu. Tak for festen.
Ingen må gå herfra.
Det er ikke tid endnu,
Du halvuduelige mand og kunstner.
Når jeg slukker lyset
skal du tage et afgørende skridt.
I aften-
-skal du kopulere med Meriuccio.
Og Lisa, som er kunstner bare for at
kunne ligge med sine modeller.
- Ved du, hvad der har slået mig?
- Nu har vi virkelig fået nok af dig.
Hvem har bedt dig om at komme her?
- Hvem kender ham?
- Jeg skal underholde dig, Riccardino.
Festen skal aldrig holde op.
Vi bliver.
Hvem ved, hvad der dukker op…
Det er jo en god replik.
Og så ny!
Hør her.
Du ædes op af lysten til at elske
med mig, for du finder ingen-
-som får dig til at give dig hen
så du brister ud i sang…
Jeg har ondt af dig, Marcello.
End ikke neapolitanerne
er så melodramatiske.
Jeg tolererer ingen svinagtigheder.
Bed signoraen om undskyld.
Lad ham være.
Jeg vil takke mine venner
for min karriere,
Vil du holde mig med selskab?
- Jeg vil takke…
- Hvorfor? Hvem er det, du vil takke?
Hej, smukke… Bondepige.
- Vi er sikkert fra samme egn.
- Og hvor er du fra?
Nu vil alle de uduelige få det at se.
Ned med dig. Hvor er du fin!
Kom du til Rom for at søge lykken?
Ja, men jeg har haft uheld.
Du ved ikke hvor uheldig!
Hvad er der nu med dig?
Har du det dårligt?
Vågn op.
Giv hende vand.
Begynd at synke, Andrea.
- Skriv under.
- Jeg skriver ikke under.
- Jeg arbejder, jeg er med i en film.
- Og har allerede brugt lønnen.
- Retssagen er flyttet frem.
- Udmærket.
- Hun har det virkelig dårligt.
- Hvad er det for musik?
Nej!
Hvad griner du af?
Hvem slukker?
- Må jeg komme med dig i bilen?
- Desværre, jeg skal ikke til Rom.
Mod druk. Man skal gnide det
under næsen og bag ørerne.
Bare rolig.
Du får det bedre af det her.
Det er som en medicin…
Og din eksmand?
Jeg har ikke set ham længe.
Jeg var tvunget til
at anlægge en pool i trappehuset…
Pigen har det dårligt. Tag hende ud,
så hun får frisk luft.
- Op med hovedet.
- Jeg har det rigtig dårligt. Hør…
- Nu bliver du en fin høne.
- Jeg vil ikke være en høne.
- Du er sikkert fra Fano.
- Hvad gør han med hende?
Han forvandler hende til en høne.
Det er det, han gør.
- Jeg er ligeglad.
- Kom her. Kom her.
Sikken masse vås
man må høre her i Rom.
Jeg er ikke færdig endnu.
Kom her.
Op med hovedet.
- Idiot, idiot.
- Kender De Angelini?
Hvad gør han? Han skrev i avisen
at jeg ville være stripper.
- Vil du danse?
- Ja, Av! Typisk mandespøg!
- Til kunstneren?
- Han er der ikke.
- Han er i Riccione med sin kone.
- Vi kan lifte!
- Jeg er melankolsk i aften.
- Også jeg!
- Hvordan ser jeg ud?
- Som en prostitueret.
- De har behandlet Odette dårligt.
- Jeg lod hende beholde lejligheden.
- Hvem er den stakkels kvinde?
- Jeg har ondt i maven.
Det er morgen nu.
Mit ur er to. Det må gå forkert.
Hvad er klokken?
- Kvart over fem.
- Kl. 9 skal jeg være i retten.
- Kan jeg tage med til Rom?
- Jeg skal til Civitavecchia.
Det har været en dejlig fest,
men nu er det faktisk nok.
Nu er det nok.
Hvor er mine sko blevet af?
Caterina.
Sondra og Daniela.
Paul Newman.
- Dejlig rejse, Riccardo.
- Desværre, men det går ikke.
- Og nu den smukke Nadia.
- Skal vi gå?
- Jeg ringer i morgen.
- Jeg ringer, når jeg er tilbage.
- Farvel, Nadia, og held og lykke.
- Held og lykke, begge to.
Og nu advokaten.
En grand finale med advokaten.
Vi lader advokaten strippe.
- Hvad er der derhenne?
- Hvorhenne?
Nå, naturen! Daggryet gør altid
sådan et indtryk på mig.
I går aftes var jeg så fint sminket.
Nu føler jeg mig klistret.
Hvad bryder jeg mig om det?
Jeg vil holde op nu.
Men jo flere, der holder op,
desto flere dukker der op.
Holder to op,
dukker der ti nye frem.
I 1985 er vi gennem depraverede.
Der kommer beskidte ting frem!
Gå tilbage, gå tilbage!
Den fisk bliver du rig på.
Den er millioner af lire værd.
Kom og se på uhyret!
Hent kameraet, Caterina.
Skynd dig.
- Den er frygtelig.
- Den har munden fuld af gopler.
- Den lever!
- Den har været død i tre dage.
Han eller hun?
Så sød! Synes du om din mor?
Man må kunne lide sin mor.
Skal vi ikke købe den?
Gad vide, hvor den kommer fra.
Australien, måske?
- Hvorfor netop fra Australien?
- Det er muligt.
Den stakkel.
Den holder ikke op med at kigge.
Jeg forstår det ikke.
Det høres ikke.
Jeg kan ikke høre det.
- Kom, Marcello.
- Jeg kommer.
Danske tekster:
Www.broadcasttext.com